---
id: 1410
date: 2014-12-29T17:16:09+00:00
author: admin
layout: revision
guid: http://anielaolsztynek.pl/2014/12/1407-revision-2/
permalink: /2014/12/1407-revision-2/
---
> **Łk 2, 22-40**

>  **** <span style="color: #000000;"><strong>Prostota i posłuszeństwo</strong></span>

> <span style="color: #000000;"><strong> </strong></span> Maryja i Józef zewnętrznie nie wyróżniali się spośród innych małżeństw. Cechowało ich wielkie posłuszeństwo Bogu, który prowadził ich przez swoich przyjaciół. Ile dzieci tego dnia przyniesiono do świątyni? Ile przedstawiono Panu? A jednak Symeon zatrzymał się tylko przy małym Jezusie, aby wziąć Go ze wzruszeniem w objęcia i wypowiedzieć słowa proroctwa. Jedynie o małym Jezusie mówiła wszystkim z radością prorokini Anna, wielbiąc Boga! Maryja i Józef przyjmowali w wierze te wszystkie słowa i gesty, pamiętając o nich pośród trudu codzienności.

> <span style="color: #666699;">Jezu, wstawiennictwu Twojej ziemskiej rodziny &#8211; Maryi i Józefa &#8211; zawierzam dziś moją rodzinę. Udziel nam łaski odnajdywania każdego dnia Twojej obecności pośród nas.</span>
> 
> <span style="color: #666699;"><br /> </span>

  * W środę ostatni dzień starego roku. Jest to szczególna okazja z naszej strony do wdzięczności wobec Pana Boga za kolejny miniony rok. Po Mszy Świętej o godzinie 17:00 będzie wystawienie Najświętszego Sakramentu połączone z nabożeństwem dziękczynno-przebłagalnym oraz Te Deum.
  * W czwartek &#8211; w Nowy Rok &#8211; Msze Święte będą o godzinie 11:00 i 17:00.
  * W tym tygodniu wypada I Czwartek, I Piątek i I Sobota stycznia. W piątek przed południem odwiedziny chorych.
  * Zmiana tajemnic różańcowych w następną niedzielę po Mszy Świętej o godzinie 9:00.
  * Wizyty duszpasterskie &#8211; kolęda &#8211; w tym tygodniu według następującego porządku:

  1. Łęciny &#8211; dziś, w niedzielę, od godziny 12:30.
  2. Sudwa &#8211; poniedziałek od godziny 9:00 (od numeru 33).
  3. Karczma Świętojańska, Świętajny, Sudwa Kolonia i ulica Parkowa 2 &#8211; wtorek od godziny 9:00.
  4. Wilkowo nr 8-13 &#8211; środa od godziny 9:00.
  5. Ulica Wilcza 14B &#8211; piątek od godziny 13:30.
  6. Ulica Wilcza 14A &#8211; sobota od godziny 9:00.

<span style="font-size: 16px;"></p> 

<ul>
  <li>
    W minionym tygodniu odszedł do wieczności nasz parafianin ś.p. Benedykt Flegel &#8211; lat 78 i ksiądz Franciszek Mąkinia &#8211; pallotyn z Bielska-Białej.
  </li>
</ul>

<p>
  </span>
</p>