---
id: 22
title: Pierwsza niedziela adwentu
date: 2010-12-04T17:56:48+00:00
author: admin
layout: revision
guid: http://aniela.jblew.pl/?p=22
permalink: /2010/12/16-revision-2/
---
  * <span style="font-size: small;"><span style="line-height: 19px;">Dziś rozpoczął się Adwent, który jest czasem radosnego oczekiwania. Niech to będzie dla nas czas religijnej refleksji, modlitwyi przygotowania na przyjście Pana.</span></span>
  * <span style="font-size: small;"><span style="line-height: 19px;">Naszemu przygotowaniu do nadchodzących Świąt mają pomóc rekolekcje adwentowe &#8211; poprzez Słowo Boże, Sakrament Spowiedzi i Komunii Świętej. Rekolekcje w naszej parafii rozpoczną się w następną niedzielę i będą trwały do wtorku włącznie. Wygłosi je ksiądz Marian Machinek &#8211; marianin, wykładowca bioetyki na Wydziale Teologii UWM.</span></span>
  * <span style="font-size: small;"><span style="line-height: 19px;">Serdecznie zachęcam i zapraszam do udziału w Mszach Św. Roratnich o NMP, które będą w tym tygodniu w środę i w sobotę. Dzieci zapraszam z lampionami w środę, dzieci pierwszokomunijne obowiązkowo. Zachęcam wszystkie dzieci do wykonania lampionów. Wszystkie lampiony wykonane własnoręcznie będą w środę nagrodzone. W środę zapraszam też na Mszę Św. Roratnią młodzież przed bierzmowaniem.</span></span>
  * <span style="font-size: small;"><span style="line-height: 19px;">We wtorek &#8211; 30 listopada obchodzimy liturgiczną uroczystość Św. Andrzeja Apostoła &#8211; głównego patrona Archidiecezji Warmińskiej. Msza święta o godzinie 8:00 rano.</span></span>
  * <span style="font-size: small;"><span style="line-height: 19px;">W tym tygodniu wypada Pierwszy Czwartek, Pierwszy Piątek i Pierwsza Sobota grudnia. W piątek przed południem odwiedziny chorych i osób starszych. Po południu spowiedź od godziny 16:30.</span></span>
  * <span style="font-size: small;"><span style="line-height: 19px;">W następną niedzielę zmiana tajemnic różańcowych po Mszy Św. o godzinie 9:00.</span></span>
  * <span style="font-size: small;"><span style="line-height: 19px;">Również w następną niedzielę tradycyjnie już od kilku lat będą zbierane dobrowolne ofiary po Mszy Św. na Fundusz Pomocy Kościołowi na Wschodzie.</span></span>
  * <span style="font-size: small;"><span style="line-height: 19px;">Można już nabywać świece Caritas na stół wigilijny, po minimum 5 zł.</span></span>
  * <span style="font-size: small;"><span style="line-height: 19px;">Jutro będzie rozdawana żywność (ponad 3,5 tony) rodzinom objętym pomocą w godzinach od 15:00 do 16:30. Przy tej okazji dziękuję wszystkim, którzy użyczają transportu do przywozu tej żywności z Olsztyna, PZC oraz wszystkim wolontariuszom.</span></span>
  * <span style="font-size: small;"><span style="line-height: 19px;">Ogłoszenienie Katedry Socjologii UWM:<br /> Katedra Socjologii UWM wspólnie z Urzędem Miasta i Gminy realizuje projekt badawczy pt. &#8222;Warunki życia mieszkańców Miasta i Gminy Olsztynek&#8221;. Studenci w dniach 3-5.12.2010 będą odwiedzać państwa domy oraz mieszkania i przeprowadzać wywiady. W związku z tym prosi się mieszkańców o życzliwe przyjęcie studentów i udzielenie odpowiedzi na postawione przez nich pytania.</span></span>
  * <span style="font-size: small;"><span style="line-height: 19px;">Bóg zapłać za ofiary złożone w listopadnie na rzecz budowy kościoła. Dziękuję wszystkim osobom zaangażowanym w zbiórkę tych ofiar. Msza Św. w intencji ofiarodawców w piątek, 3 grudnia. W minionym miesiącu przybyła kolejna, IV Stacja Drogi Krzyżowej &#8211; Pan Jezus Spotyka Swoją Matkę. Bóg zapłać rodzinie z naszej parafii, która ufundowała tę stację. (B.A. Bukowscy). Przybyło też 12 nowych ławek dębowych. Pozostałe przybędą w najbliższych dniach. Te ławki zostały wykonane dzięki Nadleśnictwom (Olsztynek, Jagiełek, Nowe Ramuki), które ufundowały drewno &#8211; Bóg Zapłać. Dziękuję właścicielowi tartaku w Górze Dębowej za przetarcie tego drewna. Dziękuję też tym, którzy użyczają transportu, aby te ławki przewieźć ze stolarni w rybakach do kościoła. Koszt wykonania tych ławek (sama robocizna) ponad 20 tyś. złotych.</span></span>