---
id: 1155
title: I Niedziela Wielkiego Postu
date: 2014-03-09T00:09:15+00:00
author: admin
layout: post
guid: http://anielaolsztynek.pl/?p=1155
permalink: /2014/03/1155/
categories:
  - Bez kategorii
---
> **Mt 4, 1-11**
> 
> **Pustynne zmagania**
> 
> Jezus jest wyprowadzony przez Ducha na pustynię, aby tam doświadczyć kuszenia i wskazać nam drogę walki ze złem. Jezus nigdy nie wchodzi w dialog ze Złym, tylko opiera się na słowie Ojca, które jest dla Niego tarczą. Szatan uderza w to, co jest dla Jezusa najcenniejsze &#8211; Jego tożsamość Syna Bożego. To uczy nas, że pokusa nie jest związana ze słabością czy grzechem, ale z naszą mocą. Nie jesteśmy kuszeni do czegoś, czego nie potrafimy, ale do tego, co leży w zasięgu naszych możliwości, co jest naszym atutem, mocną stroną, zdolnością, darem od Boga. Im większy jest nasz ludzki potencjał, tym większa będzie pokusa.
> 
> <span style="color: #666699;">Jezu, bądź przy mnie blisko, kiedy doświadczam pokusy. Bądź mi pokarmem i nasyceniem. Bądź moją tarczą i schronieniem. Bądź mocą i skarbem.</span>  
> <span style="color: #666699;"></p></blockquote> 
> 
> <ul>
>   <li>
>     Pierwsza Niedziela Wielkiego Postu jest jakby drugim początkiem tego okresu dla tych, którzy nie wzięli udziału w liturgii Środy Popielcowej. Cały Kościół rozpoczął czterdziestodniową pokutę, której dobre przeżycie doprowadzi nas do prawdziwego spotkania ze Zmartwychwstałym Panem.
>   </li>
>   <li>
>     Włączmy się w głębokie przeżycie tego czasu poprzez intensywną modlitwę osobistą i wspólnotową. Tej drugiej będzie sprzyjał udział w nabożeństwach wielkopostnych. Droga Krzyżowa będzie się odbywała w każdy piątek Wielkiego Postu o godzinie 16.30. Zachęcam serdecznie do udziału w tym nabożeństwie, obowiązkowo powinny przyjść dzieci przygotowujące się do I Komunii Świętej i młodzież przed bierzmowaniem. Gorzkie Żale w niedziele Wielkiego Postu o godzinie 8.45. Pamiętajmy też o osobistych umartwieniach a także o postanowieniach na Wielki Post (modlitwa, jałmużna, post). W naszym kościele jest wystawiona skarbonka, do której możemy składać jałmużnę wielkopostną z myślą o biednych, dla dzieci są skarbonki kartonowe.
>   </li>
>   <li>
>     W następną, II Niedzielę Wielkiego Postu po Mszy Świętej zbierane będą dobrowolne ofiary na misje.
>   </li>
>   <li>
>     Dziś o godzinie 18.00 próba chóru.
>   </li>
>   <li>
>     We wtorek Msza Święta o godzinie 8.00.
>   </li>
> </ul>