---
title: III Niedziela Wielkiego Postu
date: 2026-03-08
---

> **<span style="color: #5D4587;">J 4, 5-42 </span>**
>
> **<span style="color: #5D4587;">„Jezus przybył do miejscowości samarytańskiej, zwanej Sychar, położonej niedaleko posiadłości, którą przekazał Jakub swemu synowi Józefowi. Tam znajdowała się studnia Jakuba. Jezus, zmęczony przebytą drogą, usiadł obok studni, a było to około godziny szóstej. Nadeszła wtedy kobieta Samarytanka, aby zaczerpnąć wody. Jezus poprosił ją: »Daj mi się napić«. Jego uczniowie natomiast poszli do miejscowości, aby kupić coś do jedzenia. Kobieta odparła jednak: »Jakże Ty, Żyd, możesz prosić mnie, kobietę samarytańską, o wodę?«. Żydzi bowiem nie utrzymują kontaktu z Samarytanami. Na jej słowa Jezus odpowiedział: »Gdybyś znała dar Boży, a także wiedziała, kim jest Ten, kto ci rzekł: «Daj mi się napić», to byś Go poprosiła, a On dałby ci wody żywej«. Kobieta zawołała wtedy: »Panie, przecież Ty nie masz nawet czerpaka, a studnia jest głęboka. Skąd więc weźmiesz wodę żywą? Czyżbyś był większy od naszego ojca Jakuba, który dał nam tę studnię? Zresztą on sam z niej korzystał, jego synowie i trzody«. Wówczas Jezus oznajmił jej: »Każdy, kto pije tę wodę, nadal będzie odczuwał pragnienie. Kto natomiast napije się wody, którą Ja mu dam, już nigdy więcej nie będzie odczuwał pragnienia, gdyż woda, którą mu dam, stanie się w nim obfitym źródłem na życie wieczne«. Kobieta poprosiła więc: »Panie, daj mi takiej wody, abym już więcej nie odczuwała pragnienia i nie musiała przychodzić tutaj i czerpać«. Jezus więc polecił jej: »Idź, zawołaj swojego męża i przyjdźcie tutaj«. Ona zaś odparła: »Nie mam męża«. Na co Jezus rzekł: »Słusznie powiedziałaś: «Nie mam męża». Miałaś ich bowiem pięciu, a i ten, którego masz, nie jest twoim mężem. To powiedziałaś prawdziwie«. Wtedy kobieta zawołała: »Panie, widzę, że Ty jesteś prorokiem! Nasi przodkowie oddawali cześć Bogu na tej górze; wy zaś twierdzicie, że jedyne miejsce, gdzie należy Go czcić, znajduje się w Jerozolimie«. Jezus jej odrzekł: »Wierz mi, kobieto. Oto nadchodzi czas, że ani na tej górze, ani też w Jerozolimie nie będzie się już wielbiło Ojca. Wy czcicie to, czego nie znacie; my zaś oddajemy cześć Temu, kogo znamy. Zbawienie bowiem pochodzi od Żydów. Nadchodzi jednak godzina, a właściwie już jest, kiedy prawdziwi czciciele będą wielbili Ojca w Duchu i w prawdzie. Zresztą takich czcicieli pragnie sam Ojciec. Bóg jest duchem, stąd też ci, którzy Go wielbią, winni to czynić w Duchu i w prawdzie«. Wtedy kobieta odparła: »Wiem, że ma nadejść Mesjasz, czyli Chrystus. I gdy tylko On przybędzie, wszystko nam wyjaśni«. Jezus oznajmił jej wówczas: »To Ja nim jestem, Ja, który mówię do ciebie«. W tym czasie wrócili uczniowie i zdziwili się, że rozmawiał z kobietą. Nikt z nich jednak nie zapytał: »Czego od niej chcesz?« lub »O czym z nią rozmawiasz?«. Kobieta zaś zostawiła naczynie do czerpania, wróciła do swojej miejscowości i zaczęła namawiać mieszkańców: »Chodźcie zobaczyć kogoś, kto wyjawił mi wszystko, co uczyniłam. Czyż nie jest On Chrystusem?«. Ci więc wyszli z miasta i przybyli do Jezusa. Uczniowie tymczasem zachęcali go: »Rabbi, jedz!«. Wtedy Jezus oświadczył im: »Ja mam pokarm do spożycia, którego wy nie znacie«. Pytali się więc nawzajem: »Czyżby ktoś przyniósł Mu coś do jedzenia?«. Jezus odpowiedział im: »Moim pokarmem jest wypełnienie woli Tego, który Mnie posłał, oraz wykonanie wyznaczonego mi dzieła. Czyż nie twierdzicie: «Jeszcze cztery miesiące i nadejdzie czas żniw?». Ja natomiast wam mówię: Podnieście tylko wzrok i popatrzcie na pola, już dojrzały do żniwa. Żniwiarz otrzymuje zapłatę i gromadzi owoce swojej pracy na życie wieczne. W ten sposób siewca cieszy się razem ze żniwiarzem. Tak oto okazuje się prawdziwe powiedzenie: «Jeden sieje, a drugi zbiera». Ja posłałem was, abyście zbierali plony, chociaż nie trudziliście się nad nimi wcześniej. Inni pracowali w znoju, a wy skorzystaliście z ich wysiłku«. Wielu Samarytan z tej miejscowości uwierzyło w Niego na podstawie świadectwa danego przez ową kobietę: »Wyjawił mi wszystko, co uczyniłam«. Przyszli więc do Niego z prośbą, aby pozostał u nich. I przebywał tam dwa dni. Wtedy jeszcze więcej uwierzyło dzięki głoszonej przez Niego nauce. Do tej kobiety zaś mówiono: »Teraz wierzymy już nie na podstawie tego, co nam powiedziałaś, lecz dlatego, że sami Go usłyszeliśmy. Wiemy, że On naprawdę jest Zbawicielem świata«.”</span>**
>
>
>
> **Wykorzystajmy zwykłe spotkania**
>
> Zmęczony Jezus siedział przy studni, a kiedy nadeszła Samarytanka, poprosił ją o drobną przysługę: „Daj mi się napić". Kobieta była zaskoczona nie tylko obecnością tego Mężczyzny przy studni, ale i otwartością Jego Serca. Stopniowo rozwinęła się rozmowa, która najpierw poruszyła serce tej kobiety, a następnie mieszkańców okolicy. W ten oto sposób zwyczajne spotkanie przy studni stało się okazją do objawienia się miłości Boga. Stało się to możliwe, bo zarówno Jezus, jak i Samarytanka przekształcili rozmowę w głęboki i piękny dialog, z którego możemy dziś obficie czerpać. Jakie to ważne, aby nie zmarnować najmniejszej okazji do rozmowy o Bogu i aby prowadzić szczerą rozmowę. Kto nauczy się sztuki mądrego wykorzystania zwykłych spotkań, ten zacznie smakować szczęście w codzienności.
>
> <span style="color: #666699;">Jezu! Wiele razy przechodzisz w mojej codzienności, a ja nie zawsze Ciebie zauważam. I choć tyle się dzieje, nieustannie pragnę odkrywać Twoją obecność i słyszeć Twój głos. Jezu, daj mi pić!
> &nbsp;

- Serdecznie zapraszam i zachęcam do udziału w nabożeństwie **Drogi Krzyżowej** w piątek o godzinie <u>16:30</u>. **Gorzkie Żale** w niedziele Wielkiego Postu o godzinie <u>08:45</u>.
- **Rekolekcje wielkopostne** w naszej parafii rozpoczną się za tydzień, w IV niedzielę Wielkiego Postu i będą trwały do wtorku włącznie. Rekolekcje wygłosi Ksiądz Karol Gresik – proboszcz z Franknowa, także proboszcz parafii w Prositach – dekanat Lidzbark Warmiński.
- Za dwa tygodnie będzie miała miejsce w naszej parafii wizytacja kanoniczna połączona z udzieleniem Sakramentu Bierzmowania. W związku z tym **spotkanie indywidualne z kandydatami do bierzmowania** we wtorek i środę po Mszy Świętej - o godzinie <u>17:45</u>, w kancelarii parafialnej. W piątek po Mszy Świętej próba przed bierzmowaniem.
- Z okazji dzisiejszego **Dnia Kobiet** wszystkim Paniom składam najlepsze życzenia, by zawsze były otoczone szacunkiem, zwłaszcza ze strony swoich mężów, dzieci, bliskich, przyjaciół i znajomych. Życzę też wiele zdrowia, pogody ducha i Bożego błogosławieństwa na każdej płaszczyźnie życia.
- W minionym tygodniu odeszli do wieczności: śp. Franciszka Sindrewicz – lat 95, przez wiele lat mieszkanka Sudwy i śp. Witold Łukaszewicz – lat 76. Wieczny odpoczynek racz zmarłym dać, Panie.
- W następną niedzielę po Mszach Świętych **zbiórka ofiar na pomnik Świętego Piotra**, który w przyszłości stanie na Placu Świętego Piotra.
- Dziś **Próba chóru** przed wizytacją i przed Triduum Paschalnym.
- **Intencje mszalne na bieżący tydzień:**
  - poniedziałek: ++ z rodz. Czyczyn, Gosk, Pobudkowskich, Korab, Roman, Szczepańskich, Baranowskich;
  - wtorek: o Bożą opiekę oraz zdrowie duszy i ciała dla Julity, Zachariasza i Rafała;
  - środa: za parafian;
  - czwartek: + Marian Kuchmacz (3 rocznica śmierci);
  - piątek: o zdrowie i błogosławieństwo Boże dla Krystyny;
  - sobota: + Felicja, Jerzy, Małgorzata i Krzysztof Andrzejewscy;
  - niedziela (15.03.2026): <u>9:00</u> + Stanisława Dąbrowska; + Krystyna i Edmund Chodubscy, Barbara i Karol Staszewscy; <u>17:00</u> o zdrowie i błogosławieństwo Boże dla Zofii Pileckiej- Optułowicz z okazji 93 urodzin.





