---
title: V Niedziela Wielkiego Postu
date: 2026-03-22
---

> **<span style="color: #5D4587;">J 11, 1-45 </span>**
>
> **<span style="color: #5D4587;">„Pewien człowiek z Betanii, miejscowości Marii i jej siostry Marty, był chory. Miał on na imię Łazarz. Maria zaś była tą kobietą, która namaściła Pana wonnym olejkiem i swymi włosami wytarła Jego stopy. Właśnie jej brat Łazarz chorował. Siostry przekazały więc Jezusowi wiadomość: »Panie, ten, którego kochasz, jest chory«. Gdy Jezus to usłyszał, rzekł: »Ta choroba nie zmierza ku śmierci, lecz ku chwale Bożej. Dzięki niej Syn Boży dozna chwały«. A Jezus miłował Martę, jej siostrę oraz Łazarza. Gdy jednak usłyszał, że choruje, pozostał w tamtym miejscu jeszcze dwa dni. Dopiero po ich upływie zwrócił się do uczniów: »Wróćmy znowu do Judei«. Uczniowie Mu powiedzieli: »Rabbi, Żydzi dopiero co usiłowali cię ukamienować, a Ty chcesz tam ponownie wrócić?«. Jezus im odparł: »Czy dzień nie ma dwunastu godzin? Kto chodzi za dnia, nie potyka się, gdyż widzi światło tego świata. Kto natomiast chodzi nocą, potyka się, ponieważ nie ma w nim światła«. A gdy to powiedział, dodał: »Nasz przyjaciel Łazarz zasnął, lecz pójdę, aby go wyrwać ze snu«. Uczniowie odrzekli: »Panie, jeśli usnął, to będzie zdrowy«. Jezus jednak powiedział tak o jego śmierci, uczniowie natomiast uważali, że mówił o zapadnięciu w sen. Oświadczył im więc otwarcie: »Łazarz umarł. Ale raduję się ze względu na was, abyście uwierzyli. Z tego właśnie powodu nie było Mnie tam, lecz teraz chodźmy do niego«. Tomasz, zwany Bliźniakiem, zawołał wtedy do współuczniów: »Chodźmy i my, aby razem z Nim umrzeć!«. Gdy Jezus tam dotarł, zastał go już od czterech dni leżącego w grobie. Betania zaś leżała w pobliżu Jerozolimy, w odległości około piętnastu stadiów. Wielu Żydów przybyło więc do Marty i Marii, aby je pocieszyć po śmierci brata. Kiedy Marta usłyszała, że Jezus nadchodzi, wybiegła Mu naprzeciw, Maria natomiast pozostała w domu. Marta zwróciła się do Jezusa: »Panie, gdybyś był tutaj, mój brat by nie umarł. Lecz nawet teraz wiem, że Bóg da Ci wszystko, o co tylko Go poprosisz«. Jezus jej rzekł: »Twój brat powstanie z martwych«. Marta odpowiedziała »Wiem, że zmartwychwstanie podczas zmartwychwstania w dniu ostatecznym«. Jezus oświadczył jej: »Ja jestem zmartwychwstaniem i życiem. Kto wierzy we Mnie, nawet jeśli by umarł, będzie żył. Każdy, kto żyje i wierzy we Mnie, nie umrze na wieki. Czy wierzysz w to?«. Marta odrzekła: »Tak, Panie! Wierzę, że Ty jesteś Chrystusem, Synem Bożym, który przyszedł na świat«. A gdy to powiedziała, odeszła i zawołała swoją siostrę Marię, mówiąc jej po kryjomu: »Nauczyciel jest tutaj i prosi cię«. Ona zaś, gdy to usłyszała, szybko wstała i pobiegła do Niego. A Jezus nie wszedł jeszcze do miejscowości, lecz pozostał tam, gdzie spotkała Go Marta. Również Żydzi, którzy przebywali w jej domu i pocieszali ją, poszli jej śladem, widząc, że zerwała się i wybiegła. Sądzili bowiem, że udała się do grobu, aby tam płakać. Tymczasem Maria dotarła do miejsca, gdzie zatrzymał się Jezus. Kiedy Go zobaczyła, upadła Mu do nóg i rzekła: »Panie, gdybyś był tutaj, mój brat by nie umarł«. Gdy więc Jezus zobaczył, że ona płacze, a także płaczą Żydzi, którzy z nią idą, wzburzył się wewnętrznie i był wstrząśnięty. Następnie zapytał: »Gdzie złożyliście go do grobu?«. Odparli: »Panie, chodź zobaczyć«. Jezus zapłakał. Wtedy Żydzi powiedzieli: »Zobaczcie, jak go kochał«. Niektórzy zaś mówili: »Czy Ten, który przywrócił wzrok niewidomemu, nie mógł sprawić, aby on nie umarł?«. Jezus, ponownie wzburzony, podszedł do grobu. A była to grota zastawiona kamieniem. Polecił więc: »Odsuńcie kamień!«. Wtedy odezwała się Marta, siostra zmarłego: »Panie, już cuchnie. Nie żyje bowiem od czterech dni«. Jezus powiedział jej: »Czy nie zapewniłem cię, że zobaczysz chwałę Bożą, jeśli tylko uwierzysz?«. I odsunięto kamień. Wówczas Jezus wzniósł oczy w górę i zaczął się modlić: »Dziękuję Ci, Ojcze, że Mnie wysłuchałeś. Ja wiedziałem, że zawsze Mnie wysłuchujesz. Powiedziałem to jednak ze względu na otaczających Mnie ludzi, aby uwierzyli, że Ty Mnie posłałeś«. Po tych słowach zawołał z mocą: »Łazarzu, wyjdź na zewnątrz!«. Wtedy zmarły wyszedł, mając nogi i ręce owinięte opaskami, twarz zaś przysłoniętą chustą. Jezus polecił im: »Uwolnijcie go z tego i pozwólcie mu chodzić!«. Wielu spośród Żydów, którzy przybyli do Marii i zobaczyli, czego Jezus dokonał, uwierzyło w Niego«.”</span>**
>
>
>
> **Sens Bożej nieobecności**
>
> Śmierć kogoś bliskiego jest zawsze wielkim przeżyciem - wstrząsem nie do opisania w naszej duszy. Wywołuje różne reakcje, także niejednokrotnie żal wobec Boga. Nie dziwią więc nas słowa skierowane do Jezusa: „Panie, gdybyś był tutaj, mój brat by nie umarł". Mogą nas jednak zdziwić wcześniejsze Jego słowa: „Łazarz umarł. Ale raduję się ze względu na was, abyście uwierzyli. Z tego właśnie powodu nie było Mnie tam, lecz teraz chodźmy do niego". Rozważając je uważnie, odkrywamy, że niekiedy „nieobecność" Boga jest usprawiedliwiona. Przeżywając wielkie cierpienia, często nie rozumiemy ich w danej chwili, jednak po upływie czasu nabieramy dystansu i zaczynamy odkrywać głębszy sens tego, co nas spotkało. Ta refleksja nie przychodzi automatycznie. Wymaga ona dialogu z Jezusem na modlitwie. Kiedy jednak hojnie ofiarujemy Bogu czas, wówczas hojnie zostaniemy obdarowani. Odkrywamy wtedy, że absencja Boga jest usprawiedliwiona.
>
> <span style="color: #666699;">Jezu! Tyle razy, jak Maria z dzisiejszej Ewangelii, nie widzę sensu cierpienia i mam ochotę wykrzyczeć żal do Ciebie, jaki jest we mnie. Wiem, że kiedy to uczynię, przyjdziesz na pewno.
> &nbsp;

- **Bóg zapłać Księdzu Arcybiskupowi Józefowi Górzyńskiemu Metropolicie Warmińskiemu za obecność w naszej parafii w dniu wizytacji kanonicznej, za wspólną modlitwę, Słowo Boże i pasterskie błogosławieństwo.**
- W dniu dzisiejszym, w ramach wizytacji kanonicznej będzie miało miejsce spotkanie Księdza Arcybiskupa z przedstawicielami grup parafialnych o godzinie <u>12:00</u> na plebanii. O godzinie <u>15:00</u> – modlitwa za zmarłych – Koronka do Miłosierdzia Bożego przy krzyżu na Cmentarzu Komunalnym przy ulicy Wilczej, która poprowadzi Ksiądz Arcybiskup. Serdecznie zapraszam do tej wspólnej modlitwy. O godzinie <u>17:00</u> Ksiądz Arcybiskup odprawi Mszę Świętą i udzieli Sakramentu Bierzmowania.
- W najbliższą środę – 25 marca – obchodzimy liturgiczną uroczystość **Zwiastowania Pańskiego**. To **Dzień Świętości Życia i Dzień Adopcji Dziecka Poczętego**.
- Serdecznie zapraszam na ostatnią w tym roku **Drogę Krzyżową** w naszym kościele, w piątek bezpośrednio po Mszy Świętej o godzinie <u>17:00</u>.
- Już za tydzień **Niedziela Palmowa** – Niedziela Męki Pańskiej. Podczas wszystkich Mszy Świętych będzie poświęcenie palm.
- Wzorem lat ubiegłych zachęcam wszystkie dzieci do udziału w **konkursie na największą i najpiękniejszą palmę**. Z palmami zapraszam na godzinę <u>11:00</u>.
- **Kwiaty do Grobu Pańskiego** jak co roku będą zakupione. Ofiary na kwiaty można składać indywidualnie lub po Mszy Świętej w Niedzielę Palmową, przy wyjściu z kościoła.
- **Okazja do Spowiedzi Świętej** codziennie przed Mszą Świętą (w Niedzielę Palmową pół godziny przed Mszą Świętą).
- **Spotkanie z rodzicami i dziećmi** przed I Komunią Świętą tydzień po Świętach – w Niedzielę Miłosierdzia, 12 kwietnia, po Mszy Świętej o godzinie <u>11:00</u>.
- **Wydawanie żywności dla rodzin objętych pomocą** jutro o godzinie <u>18:00</u>.
- Jutro Msza Święta o godzinie <u>8:00</u>.
- W gablocie w przedsionku kościoła jest do wglądu List KEP z okazji 40. rocznicy wizyty Jana Pawła II w rzymskiej Synagodze Większej.
- **Intencje mszalne na najbliższy tydzień:**
  - poniedziałek: za parafian;
  - wtorek: + Maria, Stanisław Sierosławscy, Aleksander i Janina Grzesiuk;
  - środa: własna;
  - czwartek: + Anna Gałuszko (30 dzień po pogrzebie);
  - piątek: + Jan (3 rocznica śmierci) i Stefania Bondaruk;
  - sobota: + Renata Staniszewska;
  - niedziela (29.03.26): <u>9:00</u> + Stanisława Madejska (17 rocznica śmierci); <u>11:00</u> + Andrzej Cichmiński (1 rocznica śmierci), Sławomir Caryk (4 rocznica śmierci), Janina i Eugeniusz Kalman; <u>17:00</u> + Barbara Chymkowska (8 rocznica śmierci), Jerzy Chymkowski (6 rocznica śmierci) i Tadeusz Chymkowski (33 rocznica śmierci).

