---
title: Niedziela palmowa
date: 2026-03-29
---

> **<span style="color: #5D4587;">Mt 26, 14-27, 66 </span>**
>
> **<span style="color: #5D4587;">„Jeden z Dwunastu, imieniem Judasz Iskariota, poszedł do wyższych kapłanów i zapytał: »Ile mi dacie, jeśli wam Go wydam?«. Oni postanowili dać mu trzydzieści srebrników. I od tej chwili szukał dogodnej okazji, aby Go wydać. W pierwszy dzień Przaśników uczniowie podeszli do Jezusa i zapytali: »Gdzie chcesz, żebyśmy Ci przygotowali wieczerzę paschalną?«. On odpowiedział: »Idźcie do miasta, do znanego nam człowieka i powiedzcie mu: «Nauczyciel mówi: Mój czas jest bliski. U ciebie będę obchodził Paschę z moimi uczniami»«. Uczniowie wykonali to polecenie Jezusa i przygotowali Paschę. Gdy nastał wieczór, On i Dwunastu zajęli miejsce przy stole. Kiedy jedli, powiedział: »Zapewniam was: Jeden z was mnie wyda«. A oni bardzo tym przygnębieni pytali jeden po drugim: »Chyba nie ja, Panie?«. On odpowiedział: »Wyda Mnie ten, który zanurzył ze Mną rękę w misie. Syn Człowieczy wprawdzie odchodzi, jak o Nim napisano, ale biada temu człowiekowi, przez którego Syn Człowieczy będzie wydany. Byłoby lepiej dla tego człowieka, żeby się nie narodził!«. Wtedy Judasz, który miał Go wydać, zapytał: »Chyba nie ja, Rabbi?«. On mu odparł: »Sam to powiedziałeś«. A gdy jedli, Jezus wziął chleb, odmówił modlitwę uwielbienia, połamał i dał uczniom, mówiąc: »Bierzcie i jedzcie. To jest ciało moje«. Następnie wziął kielich, odmówił modlitwę dziękczynną i powiedział: »Pijcie z niego wszyscy. To jest bowiem moja krew przymierza, która za wielu jest wylewana na odpuszczenie grzechów. A mówię wam, że odtąd nie będę już więcej pił napoju z owocu winnego krzewu aż do dnia, kiedy będę go pił z wami nowy w królestwie mojego Ojca«. I gdy odśpiewali hymn, wyszli ku Górze Oliwnej. Wtedy Jezus powiedział: »Tej nocy wszyscy zwątpicie we Mnie. Jest bowiem napisane: Uderzę pasterza, a stado owiec się rozproszy. Lecz po zmartwychwstaniu pójdę przed wami do Galilei«. Wtedy Piotr Mu oświadczył: »Nawet gdyby wszyscy zwątpili w Ciebie, ja nigdy nie zwątpię«. Rzekł do niego Jezus: »Zapewniam cię: Jeszcze tej nocy, zanim kogut zapieje, trzy razy się Mnie wyprzesz«. Lecz Piotr Mu odparł: »Choćbym miał zginąć z Tobą, nigdy nie wyprę się Ciebie«. Podobnie twierdzili wszyscy uczniowie. Jezus przyszedł z nimi do posiadłości zwanej Getsemani. Wtedy powiedział uczniom: »Usiądźcie tutaj, a Ja odejdę tam, aby się modlić«. Zabrał ze sobą tylko Piotra i dwóch synów Zebedeusza. Wtedy zaczął się smucić i trwożyć. Powiedział: »Smutna jest moja dusza aż do śmierci. Zostańcie tutaj i czuwajcie ze Mną«. Odszedł nieco dalej, upadł na twarz i tak się modlił: »Mój Ojcze! Jeśli to możliwe, niech Mnie ominie ten kielich! Lecz niech się stanie tak, jak Ty chcesz, nie Ja«. Potem wrócił do uczniów i zastał ich śpiących. Powiedział do Piotra: »Nie mieliście tyle siły, aby jedną godzinę czuwać ze Mną? Czuwajcie i módlcie się, abyście nie ulegli pokusie. Duch wprawdzie gorliwy, ale ciało słabe«. Odszedł po raz drugi i tak się modlił: »Mój Ojcze! Jeśli nie może Mnie ominąć ten kielich i muszę go wypić, niech się spełni Twoja wola!". Potem wrócił i znów zastał ich śpiących, bo sen zamknął im oczy. Jeszcze raz ich zostawił, odszedł i modlił się po raz trzeci, powtarzając te same słowa. Potem powrócił do uczniów i powiedział: »Wciąż jeszcze śpicie i odpoczywacie? Oto nadchodzi godzina i Syn Człowieczy zostanie wydany w ręce grzeszników. Wstańcie! Chodźmy! Oto nadchodzi ten, który Mnie wydał". Gdy On jeszcze mówił, przyszedł Judasz, jeden z Dwunastu, a z nim wielka zgraja z mieczami i kijami, wysłana przez wyższych kapłanów i starszych ludu. Zdrajca umówił się z nimi na taki znak: »Ten, którego pocałuję, to On. Jego schwytajcie!«. Zaraz też podszedł do Jezusa i powiedział: »Witaj, Rabbi!«. I pocałował Go. A Jezus powiedział do niego: »Przyjacielu, po co przychodzisz?«. Wtedy podeszli do Jezusa i pojmali Go. A jeden z tych, którzy byli z Jezusem, wyciągnął rękę, dobył miecza, uderzył sługę najwyższego kapłana i odciął mu ucho. Wtedy Jezus powiedział do niego: »Schowaj miecz tam, gdzie jego miejsce, bo wszyscy, którzy za miecz chwytają, od miecza giną. Czyż myślisz, że nie mógłbym poprosić mojego Ojca, aby natychmiast postawił przy Mnie więcej niż dwanaście oddziałów anielskich? Ale jak wówczas wypełni się to, co według Pisma musi się wydarzyć?«. Wtedy też Jezus powiedział do tłumu: »Wyszliście, jak po przestępcę z mieczami i kijami, żeby Mnie pojmać. Codziennie nauczałem w świątyni, a nie schwytaliście Mnie. Lecz stało się to wszystko, aby się wypełniły Pisma proroków«. Wtedy wszyscy uczniowie opuścili Go i uciekli. Ci, którzy pojmali Jezusa, zaprowadzili Go do najwyższego kapłana Kajfasza. Tam zebrali się nauczyciele Pisma i starsi ludu. Piotr zaś szedł za Nim z daleka aż do pałacu najwyższego kapłana. Wszedł na dziedziniec i usiadł między służbą, aby zobaczyć, jak się to skończy. Tymczasem wyżsi kapłani i cała Wysoka Rada szukali fałszywych dowodów przeciwko Jezusowi, aby Go skazać na śmierć. Jednak nie znaleźli, chociaż występowało wielu fałszywych świadków. W końcu przyszli dwaj, którzy zeznali: »On powiedział: Mogę zburzyć świątynię Bożą i w ciągu trzech dni ją odbudować!«. Wtedy wstał najwyższy kapłan i zapytał: »Nic nie odpowiadasz na to, co oni zeznają przeciw Tobie?«. Ale Jezus milczał. Wtedy najwyższy kapłan powiedział do Niego: »Zaklinam Cię na Boga żywego! Powiedz nam, czy Ty jesteś Chrystusem, Synem Bożym«. Jezus odrzekł: »Sam to powiedziałeś. Ale oświadczam wam: Odtąd ujrzycie Syna Człowieczego, który siedzi po prawej stronie Wszechmogącego i przychodzi na obłokach nieba«. Wtedy najwyższy kapłan rozdarł swoje szaty i zawołał: »Zbluźnił! Czy potrzeba jeszcze świadków? Oto teraz usłyszeliście bluźnierstwo! Co o tym sądzicie?«. Odpowiedzieli: »Winien jest śmierci!«. Wówczas pluli Mu w twarz i policzkowali Go. A bijąc Go, mówili: »Prorokuj nam, Chrystusie, kto Cię uderzył?«. Piotr zaś siedział na zewnątrz, na dziedzińcu. Podeszła do niego jakaś służąca i powiedziała: »Ty też byłeś z Jezusem Galilejczykiem«. On jednak zaprzeczył temu wobec wszystkich: »Nie wiem, o czym mówisz«. A gdy poszedł ku bramie, zobaczyła go inna służąca i powiedziała do obecnych: »On był z Jezusem Nazarejczykiem«. I znowu zaprzeczył pod przysięgą: »Nie znam tego człowieka«. Po chwili także ci, którzy tam stali, podeszli i powiedzieli Piotrowi: »Na pewno jesteś jednym z nich, bo twoja wymowa cię zdradza!«. Wtedy zaczął się zaklinać i przysięgać: »Nie znam tego człowieka«. I zaraz kogut zapiał. Piotr przypomniał sobie słowa Jezusa, który powiedział: »Zanim kogut zapieje, ty trzy razy się Mnie wyprzesz«. Wyszedł stamtąd i gorzko zapłakał. Gdy nastał ranek, wszyscy wyżsi kapłani i starsi ludu wydali na Jezusa wyrok śmierci. Związali Go więc, wyprowadzili i przekazali namiestnikowi Piłatowi. A Judasz, który Go zdradził, dowiedział się, że skazano Go na śmierć, poczuł wyrzuty sumienia i odniósł trzydzieści srebrników wyższym kapłanom oraz starszym. Powiedział: »Zgrzeszyłem, gdyż wydałem niewinnego«. A oni mu odparli: »Co nas to obchodzi? To twoja sprawa«. Wtedy rzucił pieniądze w stronę świątyni, odszedł stamtąd i powiesił się. A wyżsi kapłani wzięli srebrniki i powiedzieli: »Nie wolno ich wrzucać do skarbony, bo są zapłatą za krew«. Po naradzie kupili za nie Pole Garncarza na cmentarz dla cudzoziemców. Dlatego miejsce to aż do dnia dzisiejszego nazywa się Polem Krwi. Tak wypełniło się słowo przekazane przez proroka Jeremiasza: Wzięli trzydzieści srebrników jako zapłatę za Tego, kogo oszacowali synowie Izraela. I tak jak nakazał Pan, dali je za Pole Garncarza. Jezusa postawiono przed namiestnikiem. A namiestnik zapytał: »Czy Ty jesteś królem Żydów?«. Jezus odpowiedział: »Ty tak mówisz«. Ale gdy Go oskarżali wyżsi kapłani i starsi, nic nie odpowiadał. Wtedy zapytał Go Piłat: »Czy słyszysz, o co Cię oskarżają?«. Lecz On nie odpowiedział mu ani słowem, co bardzo zdziwiło namiestnika. Z okazji święta namiestnik miał zwyczaj uwalniać jednego więźnia, którego lud wskazał. Mieli wtedy znanego więźnia, zwanego Jezusem Barabaszem. Kiedy się więc zgromadzili, Piłat ich zapytał: »Kogo mam wam uwolnić? Jezusa Barabasza czy Jezusa, zwanego Chrystusem?«. Wiedział bowiem, że wydali Go z zawiści. A gdy on zasiadał na ławie sędziowskiej, jego żona przekazała mu prośbę: »Nie miej nic do czynienia z tym sprawiedliwym. Dziś we śnie wiele wycierpiałam z Jego powodu«. A wyżsi kapłani i starsi podburzyli tłum, żeby prosił o Barabasza, a domagał się śmierci dla Jezusa. Namiestnik zapytał: »Którego z tych dwóch mam wam uwolnić?«. Odpowiedzieli: »Barabasza!«. Piłat ich zapytał: »A co mam uczynić z Jezusem, zwanym Chrystusem?«. Wówczas wszyscy odpowiedzieli: »Na krzyż z Nim!«. Wtedy ich zapytał: »Co On złego zrobił?«. Lecz oni jeszcze głośniej krzyczeli: »Na krzyż z Nim!«. Piłat widział, że to nic nie pomaga, a zamieszanie staje się coraz większe. Wziął więc wodę i na oczach tłumu umył sobie ręce. I powiedział: »Nie ponoszę winy za tę krew. To wasza sprawa«. A cały lud odparł: »Niech Jego krew spadnie na nas i na nasze dzieci!«. Wtedy wypuścił im Barabasza, a Jezusa kazał ubiczować i wydał na ukrzyżowanie. Żonierze namiestnika zabrali Jezusa do pretorium. Zgromadzili tam cały oddział. Następnie rozebrali Go i narzucili na Niego szkarłatny płaszcz. Uplecioną z cierni koronę włożyli Mu na głowę, a do prawej ręki dali Mu trzcinę. Potem przyklękali przed Nim i szydzili z Niego, wołając: »Bądź pozdrowiony, królu Żydów!«. I plując na Niego, brali trzcinę i bili Go po głowie. Kiedy Go wyszydzili, zdjęli z Niego płaszcz i założyli Mu Jego własne ubranie. Następnie poprowadzili Go na ukrzyżowanie. Kiedy wychodzili, spotkali Cyrenejczyka imieniem Szymon. Przymusili go, żeby niósł Jego krzyż. Gdy przyszli na miejsce zwane Golgotą, to znaczy Miejsce Czaszki, dali Mu do picia wino zmieszane z żółcią. On skosztował, ale nie chciał pić. Potem ukrzyżowali Go, a Jego ubranie rozdzielili między siebie, rzucając o nie losy. Po czym usiedli i pilnowali Go. A nad Jego głową umieścili napis z podaniem Jego winy: »To jest Jezus, król Żydów!«. Razem z Nim ukrzyżowano dwóch przestępców: jednego z prawej, a drugiego z lewej strony. A przechodzący szydzili z Niego. Potrząsali głowami i mówili: »Ty, co burzysz świątynię i w trzy dni ją odbudowujesz, wybaw sam siebie! Jeśli jesteś Synem Bożym, zejdź z krzyża!«. Podobnie szydzili wyżsi kapłani, nauczyciele Pisma i starsi. Mówili: »Innych wybawiał, a sam siebie nie może wybawić! Jest królem Izraela. Niech zejdzie teraz z krzyża, to Mu uwierzymy! Zaufał Bogu, niech Go teraz wybawi, jeśli Go kocha! Powiedział przecież: «Jestem Synem Bożym!»«. Podobnie ubliżali Mu ukrzyżowani z Nim przestępcy. Od godziny szóstej do godziny dziewiątej ciemność okryła całą ziemię. Około godziny dziewiątej Jezus zawołał donośnym głosem: »Eli, eli lema sabachthani?«. To znaczy: »Boże mój, Boże mój, czemuś Mnie opuścił?«. Niektórzy z tych, co tam stali, słysząc to, mówili: »Eliasza wzywa«. I zaraz jeden z nich podbiegł, wziął gąbkę, nasycił ją octem, włożył na trzcinę i dał Mu pić. Inni jednak mówili: »Poczekaj! Zobaczymy, czy przyjdzie Eliasz, aby Go wybawić«. A Jezus znowu zawołał donośnym głosem i oddał ducha. Wtedy zasłona świątyni rozdarła się od góry do dołu na dwie części. Ziemia się zatrzęsła, a skały popękały. Grobowce się otwarły i wielu z pogrzebanych świętych wstało w swoich ciałach. Wyszli z grobowców, po Jego zmartwychwstaniu weszli do Miasta Świętego i ukazali się wielu. A setnik i ci, którzy razem z nim pilnowali Jezusa, widząc trzęsienie ziemi i to wszystko, co się wydarzyło, bardzo się przerazili i stwierdzili: »Rzeczywiście On był Synem Bożym«. Było tam również wiele kobiet, które przyglądały się temu z daleka.
Przybyły one za Jezusem z Galilei, aby Mu usługiwać. Wśród nich była Maria Magdalena, Maria, matka Jakuba i Józefa, oraz matka synów Zebedeusza. Wieczorem przyszedł bogaty człowiek z Arymatei, imieniem Józef, który też był uczniem Jezusa. Poszedł on do Piłata i poprosił o ciało Jezusa. Wtedy Piłat rozkazał mu je wydać. Józef wziął ciało, owinął je w czyste lniane płótno i złożył w swoim nowym grobowcu, wykutym w skale. Zatoczył przed wejściem do grobowca wielki kamień i odszedł. A Maria Magdalena i druga Maria pozostały tam i siedziały naprzeciw grobu. Następnego dnia, czyli po dniu przygotowania, zebrali się u Piłata wyżsi kapłani i faryzeusze. Powiedzieli: »Panie, przypomnieliśmy sobie, że ten zwodziciel jeszcze za życia mówił: «Po trzech dniach zmartwychwstanę». Rozkaż więc, aby pilnowano grobu aż do trzeciego dnia, żeby czasem Jego uczniowie nie przyszli, nie wykradli Go i nie rozpowiadali wśród ludzi, że powstał z martwych. I ostatnie oszustwo byłoby gorsze od pierwszego«. Piłat im odpowiedział: »Weźcie straże i idźcie zabezpieczyć grób, jak umiecie«. Oni więc poszli i zabezpieczyli grób: opieczętowali kamień i postawili straże.”</span>**
>
>
>
> **Zwodnicza radość i zbawienny smutek**
>
> Liturgia Niedzieli Palmowej przynosi ze sobą zwodniczą radość i zbawienny smutek. Słyszymy wołanie: „Hosanna!" na cześć Jezusa i jednocześnie rozważamy Jego słowa: „Smutna jest moja dusza aż do śmierci". Dlatego Jezus prosi nas o obecność przy Nim: „Zostańcie tutaj i czuwajcie ze Mną". Jezus zachęca, abyśmy spędzili w bliskości z Nim Wielki Tydzień. Ci, którzy radośnie wołali na Jego cześć, szybko zniknęli. A kiedy opuścili Go także uczniowie, Jego dusza zatonęła w smutku, której wymownym przykładem jest modlitwa w Ogrodzie Oliwnym. Rozważając te słowa, możemy się przekonać, że Jezus potrzebuje nie tylko naszych słów, ale także czynów. Nie okrzyków pełnych euforii, ale obecności przy Nim, zwłaszcza kiedy ogarnia Go zbawienny smutek. Uczmy się od Jezusa, który nie cofa się przed udręką, ale wchodzi w nią, aby ukazać nam, jak bardzo nas umiłował.
>
> <span style="color: #666699;">Jezu! Często uciekam od zbawiennego smutku. Pomóż mi zapierać się siebie. Pomóż, gdy piętrzą się trudności. Pomóż zawsze i wszędzie trwać przy Tobie. Niech moja obecność będzie Ci pociechą.
> &nbsp;

- Dzisiejszą **Niedzielą Palmową** rozpoczynamy **Wielki Tydzień**. Centralne miejsce w tym tygodniu, jak również w ciągu całego roku liturgicznego, zajmuje **Triduum Paschalne**, trwające od Mszy Świętej wieczornej Wielkiego Czwartku do Niedzieli Zmartwychwstania. Triduum Paschalne jest pamiątką tajemnicy przejścia Pana Jezusa z tego świata do Ojca, przejścia ze śmierci do życia.
- Msza Święta w **Wielki Czwartek** jest Mszą Wieczerzy Pańskiej, upamiętniającą ustanowienie Eucharystii i Kapłaństwa. W tym dniu Komunia Święta będzie rozdawana pod dwiema postaciami – chleba i wina. Po Mszy Świętej Najświętszy Sakrament zostanie przeniesiony do ciemnicy, która symbolizuje uwięzienie Pana Jezusa. Wielki Czwartek to dzień kapłański, nasze kapłańskie święto. Zapraszam do wspólnej modlitwy, aby dziękować Bogu za dar kapłaństwa i jednocześnie proszę o modlitwę w intencji kapłanów. Jest to też dzień wszystkich ministrantów, którzy są powołani do służby przy ołtarzu. Serdecznie zapraszam wszystkich ministrantów, ich rodziców, najbliższych. Jest to jednocześnie **I czwartek miesiąca**. Pomodlimy się wspólnie o nowe powołania duchowne (różaniec prowadzony przez Apostolat Modlitwy i Postu za Kapłanów).
- W **Wielki Piątek** uczestniczymy w Liturgii Męki Pańskiej, słuchając opisu Męki Pana Jezusa i adorując krzyż. Po nabożeństwie Pan Jezus w Eucharystii zostanie przeniesiony do Grobu. Adorując Najświętszy Sakrament odmówimy Koronkę do Miłosierdzia Bożego i Litanię do Najświętszego Serca Pana Jezusa (**I Piątek**). W Wielki Piątek obowiązuje post ścisły.
- W **Wielką Sobotę** przez cały dzień adorujemy Jezusa Eucharystycznego w Grobie od godziny <u>9:30</u> do liturgii wieczornej. W ciągu dnia **święcenie pokarmów** na stół wielkanocny o godzinie <u>10:00</u>, <u>11:00</u>, <u>12:00</u> i <u>13:00</u>.
**Święcenie pokarmów w wioskach wg następującego porządku**:
  1. Wilkowo 1 – <u>10:15</u>.
  2. Wilkowo 2 – <u>10:30</u>.
  3. Sudwa Kolonia – <u>10:45</u>.
  4. Sudwa – <u>11:00</u>.
  5. DPS – <u>11:15</u>.
- W sobotę wieczorem będziemy uczestniczyli w Liturgii **Wigilii Paschalnej**, która jest **Mszą Niedzieli Zmartwychwstania**. Na tę liturgię przynosimy ze sobą świece chrzcielne, gromnice, paschaliki, lampiony. Na koniec tej liturgii, pierwszej Mszy Świętej Wielkanocnej, będzie wystawienie Najświętszego Sakramentu i po krótkiej modlitwie odbędzie się procesja rezurekcyjna ku czci Chrystusa Zmartwychwstałego. Serdecznie zapraszam do czynnego udziału w procesji strażaków, Kółka Różańcowe, służbę liturgiczną i muzyczną, chętne dzieci do niesienia poduszek z emblematami religijnymi. Chorągwie, różaniec, baldachim i poduszki będą w kaplicy przy głównym wejściu.
- Liturgia **Wielkiego Czwartku** i **Wielkiego Piątku** o godzinie <u>18:00</u>.
- Liturgia **Wigilii Paschalnej** rozpocznie się o godzinie <u>20:00</u>.
- Zachęcam do chrześcijańskiego przeżycia dni Wielkiego Tygodnia, a w szczególności Triduum Paschalnego. Zachęcam do indywidualnej adoracji Pana Jezusa w Najświętszym Sakramencie w te dni.
- Msze Święte w pierwszym dniu Świąt Wielkanocnych będą jak w każdą niedzielę: o godzinie <u>9:00</u>, <u>11:00</u> i <u>17:00</u>. W drugim dniu Świąt Msze Święte o godzinie <u>9:00</u> i <u>11:00</u>.
- Po Mszy Świętej, przy wyjściu z kościoła, będą dziś zbierane ofiary na kwiaty do Grobu Pańskiego. Z góry składam serdeczne Bóg zapłać.
- **Okazja do Spowiedzi Świętej** – jeszcze dziś po Mszy Świętej, każdego dnia przed Mszą Świętą oraz po liturgii Triduum Paschalnego.
- **Konkurs palm** dziś po Mszy Świętej o godzinie <u>11:00</u>.
- Rozpoczęliśmy Wielki Tydzień. Niech w tym Tygodniu towarzyszy nam szczególne Boże błogosławieństwo, byśmy wiernie szli za naszym Panem i towarzyszyli Mu w Jego męce i chwale.
- Jutro przed południem odwiedziny chorych z posługą sakramentalną (zamiast w I piątek, który wypada w Wielki Piątek).
- **Intencje mszalne na najbliższy tydzień:**
  - poniedziałek: + Jan Gołębiewski (1 rocznica śmierci);
  - wtorek: o Bożą opiekę oraz zdrowie duszy i ciała dla Julity, Zachariasza i Rafała;
  - środa: + Witold Łukaszewicz (30 dzień po pogrzebie);
  - Wielki Czwartek: własna;
  - Wielki Piątek: ;
  - Wigilia Paschalna (sobota): <u>20:00</u> za parafian;
  - niedziela (05.04.26): <u>9:00</u> + Jadwiga Gnas; <u>11:00</u> w intencji Aliny i Józefa w 40 rocznicę ślubu;  ++ z rodzin Hacia, Iwanowicz, Łukaszewicz i Kolasa; <u>17:00</u> + Jerzy Płoski (12 rocznica śmierci), Barbara i Stanisław Podowscy i Grażyna Kowalska.
