---
title: IV Niedziela Wielkiego Postu
date: 2026-03-15
---

> **<span style="color: #5D4587;">J 9, 1-41 </span>**
>
> **<span style="color: #5D4587;">„Gdy Jezus szedł, spostrzegł człowieka niewidomego od urodzenia. Uczniowie zapytali Go: »Rabbi, kto popełnił grzech, że człowiek ten urodził się niewidomy: on sam czy jego rodzice?«. Jezus im odpowiedział: »Ani on nie zgrzeszył, ani jego rodzice, lecz stało się tak, aby w nim ukazały się dzieła Boże. Dopóki trwa dzień, konieczne jest, abyśmy spełniali dzieła Tego, który Mnie posłał. Nadchodzi bowiem noc i wtedy nikt nie będzie mógł działać. Jak długo pozostaję na świecie, jestem światłością świata«. Po tych słowach Jezus splunął na ziemię, z tego zrobił trochę błota, nałożył je na oczy niewidomego i polecił mu: »Idź i obmyj się w sadzawce Siloe« co znaczy: Posłany. On więc poszedł, obmył się i wrócił, widząc. Jego sąsiedzi i ci, którzy widywali go wcześniej jako żebraka, dopytywali się: »Czy to nie on siedział i błagał o wsparcie?«. Gdy jedni twierdzili: »Tak, to jest on«, inni przeczyli: »Ależ nie! Jest tylko do niego podobny«. On sam zaś przekonywał: »To ja jestem«. Zapytali go więc: »Jak to się stało, że widzisz?«. On odparł: »Człowiek, którego nazywają Jezusem, zrobił błoto, nałożył na moje oczy i powiedział mi: «Idź do sadzawki Siloe i obmyj się». Poszedłem więc, a gdy się obmyłem, zacząłem widzieć«. Wtedy go zapytano: »Gdzie On jest?«, odpowiedział: »Nie wiem«. Tego, który do niedawna był niewidomy, zaprowadzono do faryzeuszów. A w dniu, w którym Jezus uczynił błoto i przywrócił mu wzrok, przypadał szabat. Faryzeusze pytali go ponownie, w jaki sposób został uzdrowiony. On zaś odpowiedział: »Nałożył błoto na moje oczy, obmyłem się i widzę«. Niektórzy z faryzeuszów orzekli: »Ten człowiek nie pochodzi od Boga, ponieważ nie przestrzega szabatu«. Inni jednak pytali: »Jak człowiek, który jest grzesznikiem, może dokonywać takich znaków?«. I doszło wśród nich do podziału. Zwrócili się więc powtórnie do niewidomego: »Co ty o Nim sądzisz? Przecież uzdrowił twoje oczy«. A ten odparł: »On jest prorokiem«. Żydzi jednak nie wierzyli, że był niewidomy i odzyskał wzrok, dopóki nie wezwano rodziców uzdrowionego. Zapytano ich: »Czy to jest wasz syn? Czy urodził się, jak mówicie, niewidomy? Jak więc może teraz widzieć?«. Jego rodzice odpowiedzieli: »Wiemy, że to jest nasz syn oraz że urodził się niewidomy. Nie wiemy jednak, w jaki sposób może teraz widzieć ani też kto uzdrowił jego oczy. Zapytajcie jego samego. Jest pełnoletni, niech mówi sam za siebie«. Rodzice jego dali taką odpowiedź z obawy przed Żydami. Żydzi bowiem uzgodnili już wcześniej między sobą, że wykluczą ze wspólnoty synagogalnej każdego, kto wyzna, że Jezus jest Chrystusem. Z tego to właśnie powodu rzekli rodzice uzdrowionego: »Jest pełnoletni, jego samego zapytajcie«. Po raz drugi wezwano więc tego, który przedtem był niewidomy, i zażądano: »Oddaj chwałę Bogu! My wiemy, że ten człowiek jest grzesznikiem«. On zaś oświadczył: »Czy On jest grzesznikiem, tego nie wiem. Wiem natomiast jedno, że byłem niewidomy, a teraz widzę«. Zapytali go więc: »Co ci uczynił? Jak ci przywrócił wzrok?«. On im odparł: »Przecież już wam powiedziałem, ale wy nie słuchaliście. Dlaczego chcecie o tym powtórnie słyszeć? Może i wy chcecie zostać Jego uczniami?«. Wtedy zaczęli mu wymyślać: »Ty możesz być Jego zwolennikiem, my zaś jesteśmy uczniami Mojżesza. My wiemy, że sam Bóg przemówił do Mojżesza. O Nim zaś nawet nie wiadomo, skąd pochodzi«. Na co odpowiedział im ów człowiek: »Dziwne to, iż nie wiecie, skąd pochodzi, a przecież przywrócił mi wzrok. Wiemy zaś, że Bóg nie wysłuchuje ludzi grzesznych, natomiast wysłuchuje każdego, kto jest pobożny i pełni Jego wolę. Dotychczas nie słyszano, aby ktoś przywrócił wzrok niewidomemu od urodzenia. Gdyby więc On nie pochodził od Boga, nie mógłby niczego dokonać«. Wtedy dali mu taką odpowiedź: »Urodziłeś się pogrążony w grzechach i ty chcesz nas pouczać?«. Po czym wyrzucono go precz. Jezus dowiedział się, że go wyrzucono. Gdy więc go spotkał, zapytał: »Czy wierzysz w Syna Człowieczego?«. On zaś powiedział: »A kto to jest, Panie, abym w Niego uwierzył?«. Wówczas Jezus oświadczył: »To jest Ten, którego zobaczyłeś i który z tobą rozmawia«. Na co on rzekł: »Wierzę, Panie«, po czym oddał Mu głęboki pokłon. A Jezus powiedział: »Przyszedłem na ten świat, aby sądzić: Ci, którzy nie widzą, odzyskają wzrok, ci zaś, którzy widzą, staną się ślepcami«. Kiedy usłyszeli to niektórzy faryzeusze obecni przy Nim, zapytali: »Czy my też jesteśmy ślepi?«. Jezus im odpowiedział: »Gdybyście byli niewidomi, nie mielibyście grzechu; ponieważ jednak teraz stwierdzacie: «Widzimy», pozostajecie w grzechu«.”</span>**
>
>
>
> **Wielka siła słów i czynów Jezusa**
>
> Kiedy niewidomy od urodzenia został uzdrowiony przez Jezusa, jego rodzice mądrze odpowiedzieli zaciekawionym i zaskoczonym faryzeuszom: „Zapytajcie jego samego. Jest pełnoletni, niech mówi sam za siebie". To był nie sprytny unik, ale odwołanie się do faktów i racjonalnego myślenia. Niewidomy człowiek po interwencji Jezusa odzyskał wzrok. Było to wydarzenie mające ogromną siłę oddziaływania. Moc tego świadectwa porusza także nasze serca. Dało ono silny sygnał do zrewidowania świata wartości i przekonań dla wierzących w Jezusa oraz dla tych, którzy negowali Jego osobę i posłannictwo, choć byli świadkami niezaprzeczalnego znaku. Nie można pozostać obojętnym wobec słów i czynów Jezusa, tym bardziej, że sam uzdrowiony także zachowywał się bardzo racjonalnie i dawał mądre odpowiedzi.
>
> <span style="color: #666699;">Jezu! Pragnę nieustannie rozważać Twoje słowa i czyny, aby dawać o nich świadectwo w moim życiu. Ty wiele razy przywracasz mi duchowy wzrok. Strzeż go i naucz mnie mądrze świadczyć o Tobie.
> &nbsp;

- **Rekolekcje wielkopostne** w naszej parafii, które dziś się rozpoczęły, będą trwały do wtorku włącznie, w <u>poniedziałek i we wtorek</u> Msza Święta z nauką rekolekcyjną o godz. <u>10:00</u> i <u>17:30</u>. Spowiedź Święta przed Mszą i w czasie Mszy Świętej. Spotkanie rekolekcyjne dla dzieci, w tym dla dzieci pierwszokomunijnych w poniedziałek o godz. <u>16:00</u>. Rekolekcje dla młodzieży, w tym dla kandydatów do bierzmowania, obowiązkowo we wtorek o godz. <u>16:00</u> i jednocześnie spowiedź przed bierzmowaniem. Zapraszam z rodzicami.
- Dziś po Mszy Świętej o godzinie <u>11:00</u> egzamin kurialny przed bierzmowaniem.
- **Próba chóru** dziś o godzinie <u>18:00</u>.
- Próba dla młodzieży przed bierzmowaniem dziś po egzaminie kurialnym.
- W czwartek wypada liturgiczna **Uroczystość Świętego Józefa Oblubieńca Najświętszej Marii Panny**.
- Serdecznie zapraszam do udziału w nabożeństwie **Drogi Krzyżowej** w piątek o godzinie <u>16:30</u>. **Gorzkie Żale** w następną niedzielę o godzinie <u>08:30</u>.
- W Następną niedzielę będzie miała miejsce w naszej parafii wizytacja kanoniczna, którą przeprowadzi Ksiądz Arcybiskup Józef Górzyński Metropolita Warmiński. Ksiądz Arcybiskup będzie obecny na wszystkich Mszach Świętych. **Główna Msza Święta wizytacyjna** o godzinie <u>09:00</u>. Najpierw przekazanie kluczy od kościoła Księdzu Arcybiskupowi przed drzwiami głównymi, następnie procesyjne przejście przez kościół i poświęcenie wiernych, adoracja Najświętszego Sakramentu, później modlitwa za pasterza Kościoła Warmińskiego, natomiast Ksiądz Arcybiskup odmówi modlitwę ze Mszy Świętej o Patronce naszego kościoła. Po tym Ksiądz Arcybiskup udzieli pierwszego błogosławieństwa wizytacyjnego. Następnie przywitanie przez przedstawicieli parafii. Po tym odczytam sprawozdanie wizytacyjne, a następnie poszczególne grupy parafialne przekażą Księdzu Arcybiskupowi sprawozdania ze swojej działalności. Po tym rozpocznie się Msza Święta. Spotkanie z przedstawicielami grup parafialnych o godzinie <u>12:00</u>. Modlitwa za zmarłych - Koronka do Bożego Miłosierdzia o godzinie <u>15:00</u> przy krzyżu na Cmentarzu Komunalnym przy ulicy Wilczej. Serdecznie zapraszam do tej wspólnej modlitwy..
- O godzinie <u>17:00</u> Mszy Świętej będzie przewodniczył Ksiądz Arcybiskup i udzieli **Sakramentu Bierzmowania**.
- Zgodnie z zapowiedzią dziś po Mszach Świętych będą znbierane **ofiary na pomnik Świętego Piotra**, który w przyszłości stanie na Placu Świętego Piotra. Są też rozprowadzane cegiełki.
- **Intencje mszalne na bieżący tydzień:**
  - poniedziałek: <u>10:00</u> o zdrowie i błogosławieństwo Boże dla Krystyny z okazji imienin; <u>17:00</u> + Józef (22 rocznica śmierci) i Jadwiga Mrozowscy;
  - wtorek: <u>10:00</u> o zdrowie i błogosławieństwo Boże dla Krystyny z okazji imienin; <u>10:00</u> + Marianna i Józef Jankowscy, Alicja i Eugeniusz Klimek;
  - środa: dziękczynna z prośbą o błogosławieństwo Boże i opiekę Matki Bożej dla Apostolatu Modlitwy i Postu za kapłanów;
  - czwartek: za parafian;
  - piątek: własna;
  - sobota: + Helena, Wiesław,  Andrzej i Teresa Serafinowscy;
  - niedziela (22.03.2026): <u>9:00</u> + Stanisław Słodownik (6 rocznica śmierci); <u>11:00</u> + Władysława i Józef Mrozowscy; <u>17:00</u> + Ryszard Wierszewski.





